# 如何提问

## 一：提问的对象

通常情况下，提问的情形有两种：

1. 当面向人请教技术问题；
2. 在问答网站上提问。

无论提问的对象是谁，若是提问的方式不对，轻则让被提问的人感到厌烦，重则得不到被提问者的任何答案。因此，正确的提问题方式不仅能够让我们对实在解决不了的问题获得有经验之人的帮助，更能培养我们养成良好的习惯。

提问题分为：提问前、提问中、提问后。接下来我将分别从这三个角度浅谈我的理解。

## 二：提问前

首先，遇到问题，应该自己想尽一切方式尽力去解决，否则会养成遇到问题就想问别人，懒惰的习惯，其中解决的方式可以有：

1. 仔细检查自己的操作，确认是否是自己的操作或者理解不当造成的困难；
2. 像“小黄鸭”倾述，说不定有“意外收获”；
3. 去各种学习网站搜索类似地问题；
4. 在相关的书籍中常识寻找答案；
5. 问问熟悉的同学或者朋友；
6. ......。

在这一点上，我认为可以回想当别人向自己提问时，若对方什么事前功课都不做，一遇到问题就问，那么自己也会产生多多少少的情绪吧。因此，我认为提问之前自己想办法解决，是对提问者的尊重，也是一种的处事之道。

## 三：提问

### 1：在问答网站上提问

在问答网站上的提问包含了向有经验的前辈发邮件、在聊天室里提出问题等等。这种时候需要格外注意的是：向正确的对方提问、邮件的标题、描述问题的方式。

##### 1：向正确的对方提问

首先，对于正确的对方，我理解的是：

1. 慎重选择提问的网站

   例如：当我们遇到的是计算机行业软件安装以及其他专业问题的时候，可以去CSDN、w3school等等专业对应的网站。其中，Stack Exchange community可以技术及其他问题的主要渠道，尤其是那些开放源码的项目；Super User是问一些通用的电脑问题；Stack Overflow 是问写程序有关的问题；Server Fault 是问服务器和网管相关的问题等等。

2. 慎重选择提问的人

   大神很多，但是没有义务或者时间回答来自四面八方各种奇怪的问题，因此，对于发邮件的对象，可以是熟悉的老师、同学、朋友等等。

##### 2：邮件的标题

对于邮件的标题，我的理解是：

1. 态度严谨

   不要用一些常用的口头语或者开玩笑一类的常用语，类似于：求求你，给跪了之类的，有时候用这些言语是为了显得随意一些，但是却可能让对方感到你不严谨，不认真，并不想搭理你，适得其反。

2. 用"目标-差异"的形式

   这样的方式比较简洁明了，让对方一眼就看出你到底怎么了。例如，如果打开Linux的虚拟机ubuntu时，黑屏只有一个白色光标，可以说：打开Linux的虚拟机ubuntu-黑屏闪现白色光标。

3. 对于别人的回答还存在问题

   若对于别人的回答还存在问题，那么首先还是自己根据人家的回答仔细考虑，多方搜索，尽量自己先去解决，实在不明白，也可以再询问，此时可以用回复的方式，让被人知道上一个问题是什么。我们在提问时，最好尽量减少给对方带来任何的麻烦。

4. 语法准确，格式标准统一通用

   这是最基本的礼貌，也是我们做事的一种好习惯，更是能够让被提问者能否全心注意问题的内容，不被其他问题影响。

##### 3：描述问题的方式

对于问题的描述，我的理解是：

1. 语法准确，格式标准统一通用；
2. 精简、准确；
3. 仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状；
4. 描述问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序、以及相关的信息），提供经销商的发行版和版本号（如：`Fedora Core 4`、`Slackware 9.1`等）；
5. 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的；
6. 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。；
7. 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更；
8. 尽可能的提供一个可以重现这个问题的可控环境的方法。

这些可以让对方清楚、全面的指导问题产生的背景、原因，以便于精确的找到解决的方式。

### 2：当面向人请教技术问题

在生活或者工作中，我们更可能遇到问题，直接向别人提问，对于当面提问，我的理解是：

1. 事前组织好自己的语言；
2. 态度谦卑，语气尊重；
3. 精确、全面地描述问题的背景、情况等等。
4. 无论问题是否得以解决，都应该向被提问者表示感谢。

## 四：作为一名测试人员，我对提问的看法

作为一名测试人员，结合过往的相关工作经历和这次学习，对于如何提BUG，我有几点感悟与理解：

1. 态度谦卑，语气尊重

   作为检测测试人员的标准，大概就是寻找到高质量的BUG，因此当测试人员找到BUG的时候切记有邀功彰显的冲动，大声嚷嚷或者有指责的语气，这样会让工作伙伴极其反感，不仅不能良好的解决问题，还会给工作带来麻烦。因此，我们应该在向开发伙伴描述问题的时候，尽量像是自己的操作不当，得不到期望的结果，寻求帮助的样子，这样子会减少开发对测试人员的抵触。

2. 准确的定位BUG

   测试人员可以通过各种工具去定位BUG，如BUG出现的硬件环境、软件环境、前后端问题等等。

3. 全面、精准的描述BUG

   在对BUG的描述时，通常可以用：期望的结果-实际的结果进行对比，然后出错的地方截图、视频等方式呈现给开发人员，让开发人员可以准确的重现BUG，并快速的修改。

4. 保持精益求精，良好的心态工作

   由于测试人员和开发人员之间有难以避免的冲突，作为测试人员应该主动减少冲突产生的可能，并且调节好自己的心态，全心全意关注工作，以提高工作效率，保证产品质量为目的。























