### 1.遇到问题时，如何全面正确的分析问题，找到关键因素
  当遇到问题时，如果我们无法很快找出问题的所在，可以复盘检查实现目标的各个环节，逐一排查，将问题的范围逐渐缩小，然后找到问题出现的因素。
  或者可以上网收集资料，找一些相似的例子，类比找出自己出现问题的因素。
### 2.如何使用“向小黄鸭提问”的方法来帮助自己理清路
  小黄鸭调试法是软件工程中使用的调试代码方法之一。就是当程序出现问题的时候，耐心地向小黄鸭或者其他的玩偶手办解释每一行程序的作用，以此来激发灵感。
### 3.在向人提问前应该做好哪些准备工作
  1. 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
  2. 尝试上网搜索以找到答案。
  3. 尝试阅读手册以找到答案。
  4. 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
  5. 尝试自己检查或试验以找到答案。
  6. 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
  7. 如果你是程序开发者，请尝试阅读源代码以找到答案。

  其实重要的是提出问题之前一定要有自己的探索和思考，一方面通过探索我们可以更清楚地了解到问题的本质，得到了答案之后我们会对这部分理解的更加透彻，以后遇到这类问题不会因为时间长就遗忘了。另一方面也能让别人不会认为我是一个不劳而获浪费别人时间的提问者。

### 4.在提问时如何清楚的表达自己的问题，并有效与对方沟通
   1. 使用有意义且描述明确的标题

   不要说一些描述自己心情的与问题无关的词语来描述问题。应该使用**“目标 —— 差异”**式的描述，在**目标**部分指出是哪一个或哪一组东西有问题，在**差异**部分则描述与期望的行为不一致的地方。
    这样的描述的过程有助于我们对问题的思考，如果自己都不清楚自己到底想问什么，那么回答者就更不可能清楚了。
  2. 用清晰、正确、精准并语法正确的语句

    使用清晰正确的语句能表明我们是在思考和关注问题，而不是出现许多语法问题，让回答者无心关注我们提出的问题。如果在非母语的论坛，可以在语法和拼写上犯一些小错，但最好用英语书写，并且在问题开头注明自己的母语并非英语。
  3. 精确描述问题

  - 仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状。
  - 描述问题发生的环境。
  - 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
  - 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
  - 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
  - 尽可能的提供一个可以重现这个问题的可控环境的方法。
    尽量揣测回答者可能怎么提问，然后提前把这些问题回答了，能提高得到有效回答的机会。并且要提供精确有内容的信息。
  4. 描述问题的症状而并非自己的猜测。
  5. 按时间先后顺序列出症状

    说明中应该包括操作步骤，机器和软件的反应知道问题发生，这样更有利于回答者发现问题的所在。
  6. 清楚地表达自己的需求
     
即写清楚需要回答者做些什么，比如是需要指点一下就好，还是需要发送一段代码或是检查补丁等等，这样可以帮助回答者集中精力去帮助我们，很大程度节省了双方的时间。
### 5.在网上问答网站提问时，有什么需要注意的地方
  需要清晰知道自己需要问什么问题，然后精确的描述它。因为是在网站提问，所以沟通一般不能很及时，为了节省双方的时间，应该尽量精准清晰的描述自己的问题，并且用正确礼貌的语言，这样才能更加吸引回答者的注意。
  礼貌是很重要的，多使用“请”和“谢谢”这样的礼貌用语，更能让回答者花费时间来帮助我们。
  在问题解决之后，应该加一个简短的说明，讲清自己是如何解决了这个问题，同时向所有提供帮助的人表示感谢。然后将标题中加入“已解决”这类字眼，让潜在的回答者可以不用浪费时间点进来看。
### 6.好用的技术类问答网站
  - https://segmentfault.com/ 技术类问答网站(国内)
  - https://stackoverflow.com 技术类问答网站(国外)